# учебный проект “Планировщик задач” #
Многопользовательский планировщик задач.
Пользователи могут использовать его в качестве TODO листа.

### Используемые технологии:
- Java
- Spring Boot 3.5.5
- Spring Security + JWT
- Spring Data JPA
- Spring Scheduler
- Spring Mail
- Apache Kafka
- FlywayDB
- Postgres
- Maven
- Docker
- Frontend: React JS

### Мотивация проекта
- Знакомство с микросервисами на практике - разработка проекта, разделённого на несколько сервисов
- Использование новых модулей Spring Boot - Spring Kafka, Scheduler
- Знакомство и практика с брокером сообщений Kafka

---
## Сервисы

### task-tracker-backend
Spring Boot приложение, реализующее REST API для работы с пользователями, авторизацией, и задачами. <br>

### task-tracker-frontend

### task-tracker-scheduler
Spring Boot приложение с двумя модулями - Spring Scheduler и Spring AMQP.

Задача сервиса - раз в сутки итерировать всех пользователей, и формировать для них отчёты о задачах и изменениях в них за сутки.

- Пользователям, у которых на конец дня есть невыполненные задача, отправляется емейл вида “У вас осталось N несделанных задач”. Тело письма содержит заголовки этих задач (не более какого-то разумного количества, например 5)
- Пользователям, у которых за последние сутки 1 или более задач были отмечены как сделанные, отправляется емейл вида “За сегодня вы выполнили N задач”. Тело письма содержит заголовки выполненных задач
- Пользователям, для которых верны оба условия выше, отправляется емейл и со списком несделанных, и сделанных за последние сутки задач <br>

Spring Scheduler по Cron выражению каждую полночь вызывает метод, читающий список пользователей, анализирующий их заметки, и формирующий емейлы для отправки. Сформированные емейлы упаковываются в классы-модели и отправляются в Kafka топик.

### task-tracker-email-sender
Spring Boot приложение с двумя модулями - Spring Mail и Spring AMQP.

С помощью Spring AMQP приложение подключается к Kafka и создает топик EMAIL_SENDING_TASKS,
после чего подписывается на сообщения, поступающие от планировщика и бэкенд-сервиса. 

### Postgres

### Kafka